Doctor Who Serial 1 S01E01 (EP01) -
An Unearthly Child (Waris Hussein).
Corregido Por Joe Noone Para
Yelka The Jewgger >,<
Espera aquí por favor Susan, no tardaré.
- Buenas noches.
Buenas noches señorita Wright.
- ¿No te has ido todavía?.
- Obviamente no.
- Haz tú una pregunta tonta.
- Lo siento.
Está bien, te perdono esta vez.
Oh, tuve un día terrible, no sé qué hacer.
- ¿Cuál es el problema? ¿Puedo ayudar?
- Oh, es una de las chicas, Susan Foreman.
¿Susan Foreman?.
- ¿Te da problemas también?.
- Sí.
- ¿Y no Sabes qué hacer con ella?.
- No.
- ¿Cuántos años tiene, Barbara?.
- Quince.
Quince... Ella muestra su conocimiento
de a poco para no avergonzarme.
Esa es la sensación que me da.
Ella sabe más ciencia de lo que yo
jamás sabré, ella es un genio.
- ¿Pasa lo mismo en historia?.
- Algo así.
Entonces el problema es si se debes
seguir tú o dejarle la clase a ella.
- No, en absoluto.
- ¿Entonces qué?.
Ian, tengo que hablar con alguien sobre esto,
pero no quiero meter a la chica en problemas.
Y sé que vas a decirme que
estoy imaginando cosas.
No lo creo...
Bueno, te dije lo buena que es en historia.
Tuve una charla con ella y le dije
que debería especializarse.
Ella parecía muy interesada hasta
que me ofrecí a trabajar en su casa.
Dijo que sería absolutamente imposible
ya que su abuelo no gusta de extraños.
¿Es un doctor, no? Esa es una mala excusa.
Bueno, traté de no insistir mucho
pero sus deberes empiezan a ser pésimos.
Sí, lo sé.
Por último, estaba tan irritada
con todas sus excusas.
Que decidí tener una charla con su abuelo.
- Para decirle que la atienda mejor.
- ¿Eso has hecho? ¿Y cómo es el viejo?.
Bueno de eso se trata, la secretaria
me consiguió su dirección.
El 76 Totter's Lane, y me fui por allí una tarde...
- Oh, Ian, presta atención.
- Lo lamento, ¿Fuiste hasta ahí?.
Pues no hay nada allí, es sólo
un viejo depósito de chatarra.
- Seguro fuiste al lugar equivocado.
- Esa Fue la dirección que la secretaria me dio.
- La Secretaria se equivocó entonces.
- No, Lo he comprobado.
Hay una gran pared en un lado,
casas del otro lado y nada en el medio.
Y esta "nada en el medio"
es el 76 de Totter's Lane.
Hmm...
Eso es un poco curioso.
- Bueno, Tiene que haber una respuesta simple.
- ¿Cómo qué?.
- Vamos A tener que descubrirlo
nosotros mismos, ¿No?.
- Gracias por el ''nosotros''.
Ella está esperando en un salón
de clases, le prestaré un libro
sobre la Revolución Francesa.
¿Qué va a hacer, reescribirlo? Oh, esta bien.
¿Qué hacemos? ¿Preguntarle a quemarropa?
No, pensé que podíamos llegar allí,
esperar hasta que ella llegue y ver a dónde va.
- Oh, esta bien.
- Eso es si no estas haciendo nada.
No, no haré nada, después de ti...
*Susan oyendo música en la radio*
Susan.
Lo siento señorita Wright,
no los oí llegar.
- ¿No son fabulosos?
- ¿Quiénes?
John Smith y los Common Men,
han subido del 19 al 2.
Oh.... Jejeje...
John Smith es el nombre artístico
del honorable Aubrey Waites.
Comenzó su carrera como Chris Waites
y los Carollers, ¿No es así, Susan?
Usted es sorprendente señor Chesterton,
no creí que supiera cosas así.
Tengo una mente inquisitiva...
Y un oído muy sensible....
Oh! Lo siento.
Gracias.
- ¿Es el libro que me prometió?
- Sí.
Muchas gracias, será interesante.
- Se lo devolveré mañana.
- Oh, no es necesario.
- Tenlo hasta que lo acabes.
- Lo habré terminado.
¿Dónde vives Susan?
Llevaré a la señorita Wright,
tengo espacio para uno más.
Uhm... no gracias señor Chesterton,
Me gusta caminar por la oscuridad.
Es misterioso...
Ten cuidado Susan, probablemente
haya niebla de nuevo esta noche.
Hum...
- ¿Nos vemos en la mañana?.
- Eso espero.
- Buenas noches.
Buenas noches Susan.
Pero esto no es correcto...
Por ahí...
Por suerte no había niebla,
no habría encontrado esto nunca.
Bueno, no parece haber llegado todavía.
Supongo que estamos
haciendo lo correcto, ¿No?.
- No se puede justificar la curiosidad.
- Pero su tarea...
Una pequeña excusa, ¿No?...
He visto cosas peores.
La verdad es que los dos
sentimos curiosidad por Susan.
y no vamos a estar contentos hasta
que sepamos algunas respuestas.
No puedes ponerlo así de simple...
Si pensara que soy una entrometida
me iría directamente a casa.
Pensé que creias que ella era misteriosa.
Sí, pero creo que encontrarás una
explicación muy simple de todo esto.
Bueno, yo no sé cómo se explica el hecho de.
que una adolescente no sabe cuántos
chelines hay en una libra.
- ¿De Verdad?.
- De Verdad.
Dijo que pensaba que
estábamos en el sistema decimal.
¿Sistema decimal?
- Lo Siento, señorita Wright.
- No Seas tonta, Susan.
Los Estados Unidos tiene un sistema decimal,
sabes perfectamente que nosotros no.
Por supuesto, el sistema decimal
no ha empezado todavía...
Supongo que no podría ser
extranjera... No tiene sentido.
Nada sobre esta chica tiene sentido.
Por ejemplo, el otro día estaba
hablando acerca de los cambios químicos.
Saqué el papel tornasol
para mostrar causa y efecto.
- Y sabía los efectos antes de terminaras.
- No exactamente.
La respuesta simplemente no le interesaba.
Puedo ver como cambia de
rojo a azul, señor Chesterton.
pero eso es porque estamos tratando
con dos productos químicos inactivos.
Ellos sólo actúan uno debido al otro.
Pero ese es el punto del experimento, Susan.
Sí, es un poco obvio, ¿No?.
Bueno, no estoy tratando de ser grosera pero...
¿No podríamos usar dos elementos activos?
Y el rojo podría tornarse azul por sí mismo.
y podríamos seguir con otra cosa...
Lo siento... era sólo una idea.
Lo decia en serio, estos experimentos
simples son un juego de niños para ella.
Casi he llegado al punto en el que
deliberadamente quiero que se equivoque.
Sí, algo parecido a lo que pasó el otro día.
Puse a la clase un problema con
A, B y C, como las tres dimensiones.
Es imposible a menos que utilice D y E.
¿D y E? ¿Para qué?.
Resuelve el problema, Susan.
No puedo señor Chesterton, no se puede
trabajar con solo tres de las dimensiones.
¿Tres de ellas?.
¿El tiempo siendo la cuarta?, Supongo.
Entonces ¿Qué necesitas para E?.
¿Qué es la quinta dimensión?.
Espacio...
Demasiadas preguntas sin
suficientes respuestas.
¿Estúpida o simplemente no sabe?.
Así que tenemos una niña de 15 años de edad.
que es absolutamente brillante en algunas
cosas y terriblemente mala en otras.
Ahí está ella.
¿Podemos entrar?, No me gusta
pensar en ella sola en ese lugar.
Si es que está sola...
Mira, ella tiene 15, se
podría encontrar con un chico.
- ¿No se te ocurrió?.
- Casi espero que así sea.
- ¿Qué quieres decir?.
- Bueno, sería maravillosamente normal.
Es una tontería, ¿No es así?
Me siento asustada.
Como si estamos a punto de intervenir
en algo que es mejor dejar en paz.
Ven, vamos a acabar de una vez...
Y bien... ¿No lo sientes?
Tomo las cosas como vienen, vamos.
Que desastre.
No esperaba tanto para encontrarla.
¿Por ahí?.
- Diablos, se me cayó.
- ¿Qué?.
La antorcha.
- Bueno, Usa un fósforo.
- No tengo ninguno.
Oh, no importa.
- Susan.
Susan?.
Susan.
Somos el señor Chesterton
y la señorita Wright.
Ella no puede haber salido
sin que la viéramos.
Ian, mira esto...
Es una cabina de policía.
¿Qué demonios hace aquí?.
Estas cosas por lo
general están en la calle...
Siente eso.
Siente eso, ¿Lo sientes?.
Es una vibración leve...
¡Está viva!.
No está conectada a nada,
a menos que sea a través del suelo.
- He tenido suficiente, busquemos a un policía.
- Sí está bien.
*Tos*
- ¿Es ella?.
- No es ella.
¡Rápido!.
*Susan* ¡Ahí estás, abuelo!.
- ¡Es Susan!.
- Shh!.
- Discúlpeme.
- ¿Qué está haciendo aquí?.
Nosotros buscamos a una chica.
- ¿Nosotros?
- Buenas noches...
¿Qué desean?
Una de nuestras alumnas,
Susan Foreman, entró en este patio.
- ¿De Verdad? ¿Aquí? ¿Están seguros?.
- Sí, La vimos desde el otro lado de la calle.
- Uno de sus alumnos, no es la policía...
- ¿Disculpe?.
¿Por qué estaban espiandola? ¿Quiénes son?.
Hemos oídola voz de una
joven llamándole a usted.
Su oido debe ser muy agudo,
yo no escuché nada.
- Vinieron de aquí adentro.
- Ustedes lo han imaginado.
- ¡Desde luego que no lo he imagino!.
- Joven...
¿Es razonable suponer que cualquiera
estaría dentro de un armario como ese?.
¿Sería, por lo tanto, poco razonable pedirle
que nos deje echar un vistazo dentro?.
Me pregunto ¿Por qué había visto esto antes?.
¿No es extraño? Húmedo y sucio...
¿Puede ayudarnos? Somos dos
de sus profesores de la escuela Coal Hill.
La vimos entrar y aún no ha salido.
Naturalmente, estamos preocupados.
Debo limpiarlo... ¿Hm?...
Oh, me temo que no es de mi
incumbencia, les sugiero que se vayan.
No hasta que estemos satisfechos
de que Susan no está aquí adentro.
- Y francamente, no entiendo su actitud.
- La de ustedes deja mucho que desear.
- ¿Va a abrir la puerta?.
- No hay nada allí.
- ¿Entonces, por qué tiene miedo a mostrarnos?
- ¿Miedo? Oh... ¡Váyanse!.
- Creo que será mejor ir a buscar a un policía.
- Muy bien.
- Y usted a venir con nosotros.
- Oh... ¿En verdad?.
Yo no lo creo joven...
No, yo no lo creo.
- No le podemos obligar.
- Pero no podemos dejarlo aquí.
¿No te parece obvio que
él la encerró allí?.
Mira, no hay manija de la puerta,
debe tener una cerradura secreta.
- Esa Era la voz de Susan.
- Pero Por supuesto que era.
¡Susan!.
¡Susan! ¿Estas ahi? Somos el señor
Chesterton y la señorita Wright, ¡Susan!.
¿No cree que está siendo
bastante prepotente, joven?
Pensó que vio a una joven entrar,
imagina que escuchó su voz...
Cree que podría estar allí dentro...
No es muy lógico, ¿Verdad?.
-¿Pero por qué no nos ayuda?.
- No les obstaculizo a ustedes.
Si tanto quieren hacer el ridículo de sí mismos,
les sugiero que hagan lo que dijeron que harían.
- Ir y encontrar a un policía.
- Mientras usted se marcha en la otra dirección.
Insultante...
Sólo hay una manera de entrar y salir
de este patio, estaré aquí cuando vuelvan.
Quiero ver sus caras cuando intenten
explicar su comportamiento a un policía.
Encontraremos uno, vamos Barbara.
- *Susan* ¿Qué estás haciendo ahí?.
- ¡Ella Está ahí!.
- ¡Cierra la puerta!
- ¡Bárbara!
Cierra la puerta, Susan...
Creo que conoces a estas personas...
Son dos de mis maestros de escuela.
- ¿Qué están haciendo aquí?.
- *Barbara* ¿Dónde estamos?.
Te deben de haber seguido...
Esa ridícula escuela...
Sabía que algo así pasaría si nos
quedabamos en un lugar mucho tiempo.
¿Por qué me han seguido?.
- ¿Es esto realmente donde vives Susan?.
- Sí...
- ¿Y qué hay de malo en ello?.
- Pero era sólo una cabina telefónica.
Quizás...
- Y este es tu abuelo?.
- Sí...
- ¿Por qué no nos dijo eso?.
- No hablo de mi vida privada con extraños.
Pero era una cabina de policía,
Caminé alrededor, Bárbara, me viste...
Usted no merece ninguna explicación...
entró aquí sin invitación y sin ser bienvenido.
- Creo que deberíamos irnos.
- Solo un minuto.
- Sé Que esto es absurdo, pero...
- Oh, cielos, cielos, cielos...
- Pero yo caminé a su alrededor...
- Oh, se detuvo de nuevo, y traté... ¿Hmm?.
- Oh, no lo entendería...
- ¡Pero quiero entender!.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí...
Por cierto, Susan, encontré un
reemplazo para el filamento roto.
Un trabajo de aficionados,
pero creo que va a servir...
- Es Una ilusión, debe serlo.
- ¿De qué está hablando ahora?.
¿Qué están haciendo aquí?
Como usted no entiende
intenta encontrar excusas.
¿Ilusiones, de hecho?...
Usted dice que no puede caber un enorme
edificio en una de sus pequeñas salas de estar.
*Ian* No...
- Pero descubrieron la televisión, ¿No es así?.
- Sí...
Entonces, mostrando un enorme edificio
en la pantalla de la televisión.
Se puede hacer lo
que parecía imposible, ¿No?...
- Bueno, sí, pero todavía no sé...
- ¿No soy lo bastante claro aún?.
Puedo ver por su cara que no
está seguro, usted no entiende.
Y sabía que no lo haría... Olvídelo...
Ahora, ¿Qué interruptor era? No, no...
Ah, sí, este es...
El punto no es si lo entienden,
¿Qué va a pasar con ustedes?.
¿Hmm?...
- Le dirán todo el mundo acerca de la nave.
- ¿Nave?...
Sí, si, nave... esto no
se mueve  con ruedas ¿Sabe?.
¿Quiere decir que se mueve?.
-La TARDIS puede ir a cualquier parte.
- ¿TARDIS?.
No te entiendo, Susan.
Yo inventé el nombre TARDIS de las iniciales.
Tiempo y dimensión relativa en el espacio
(Time And Relative Dimension In Space).
Pensé que lo entenderían cuando vieran
las diferentes dimensiones dentro y fuera.
Déjame ver si lo entiendo...
Una cosa que parece una cabina de policía,
dentro de un depósito de chatarra.
- ¿Puede desplazarse a cualquier
lugar en el tiempo y el espacio?.
- Sí...
- Así es...
- ¡Pero eso es ridículo!.
- ¿Por qué no nos creen?.
- ¿Como podemos creerlo?.
No te desesperes, Susan
recuerde al indio piel roja.
Cuando vio el primer tren de vapor,
su mente salvaje pensó que era una ilusión.
- ¡Nos trata como niños!.
- ¿Lo hago?...
Los niños de mi civilización
se sentirían insultados...
- ¿Su civilización?.
- Sí, Mi civilización.
Tolero este siglo, pero no lo disfruto.
¿Alguna vez ha pensado lo que se
siente ser un errante en la cuarta dimensión?.
¿Se lo imagina?.
Ser exiliados...
Susan y yo estamos separados de
nuestro planeta, sin amigos ni protección.
Pero un día vamos a volver...
Sí, un día...
Un día...
Es verdad, cada palabra es cierta.
No saben lo que han
hecho al venir aquí.
Abuelo, déjalos ir, por favor.
Mira, si no entienden, no podrán
hacernos daño en absoluto.
Entiendo a esta gente mejor que tú,
sus mentes rechazan lo que no entienden.
No...
¡Él no nos puede mantener aquí!.
Susan, escúchame.
¿No ves que todo esto es una ilusión?.
Es un juego que tú y
tu abuelo están jugando.
Pero no puedes esperar
que te creeremos.
- ¡No es un juego!.
- Pero, Susan ....
¡No lo es!
Miren... me encanta su escuela.
Me encanta Inglaterra en el siglo 20.
Los últimos cinco meses han
sido los más felices de mi vida.
Pero eres una de nosotros, te ves
como nosotros, suenas como nosotros.
Nací en otro tiempo, otro mundo.
Mira, Susan...
Vamos, Barbara, salgamos de aquí.
No sirve de nada, no pueden
salir, él no los dejará ir...
Cerró la puerta desde allá, lo ví.
¿Cuál es? ¿Cuál es?.
- ¿Qué botón opera la puerta?.
- Siguen pensando que todo es una ilusión?.
Sé que el libre movimiento en el
tiempo y el espacio es un sueño científico.
No espero encontrar la respuesta
en un depósito de chatarra.
Su arrogancia es casi tan
grande como su ignorancia.
¿Va a abrir la puerta? ¡Abra la puerta!.
-Susan, ¿nos ayudarás?.
-No debo...
Muy bien entonces voy a
tener que arriesgarse yo mismo.
No puedo pararle...
¡No lo toque!¡Está vivo!.
¡Ian!, ¿Qué diablos cree
que está haciendo?.
Abuelo, déjalos ir, por favor.
Y mañana ser un espectáculo público,
un tema para las noticias y chismes.
Pero no van a decir nada...
Mi querida niña, por supuesto
que lo harán, ponte en su lugar.
Están obligados a hacer algún tipo
de reclamo ante las autoridades.
O por lo menos contarlo a sus amigos.
Si los dejo ir, Susan, te das
cuenta que debemos irnos también.
- No, abuelo, tenemos todo esto...
- No hay alternativa, chiquilla.
¡Quiero quedarme!.
Los dos son personas amables,
¿Por qué no confiar en ellos?.
Todo lo que tienes que hacer es
pedirles que mantener nuestro secreto...
Está fuera de discusión.
No voy a irme abuelo,
no voy a dejar el siglo 20.
- Prefiero dejar la TARDIS y a tí.
- Ahora estás siendo sentimental e infantil.
No, lo digo en serio.
Muy bien, entonces ve con ellos...
- Voy a abrir la puerta.
- ¿Vienes, Susan?.
¡Oh, no, abuelo, no!
- Déjame.
- ¡No!.
¡Regresa a la nave niña!.
*desmaterialización de la TARDIS*
*Próximo Episodio: Serial 1: An Unearthly Child
- EP 2: The Cave Of Skulls*