Leonard, ¿a qué hora llega
el avión de tu madre?
No lo sé... en algún momento
de mañana por la mañana.
¿No quieres asegurarte?
No hace falta. Tan pronto como entre
en el espacio aéreo de California,
sentiré una perturbación en la Fuerza.
Es bonito que vuestras madres vengan
a ver cómo sus hijos
consiguen un premio.
Bueno, mi madre ya lo ha hecho con
cada distinción que se me ha otorgado
desde que gané a mi hermana gemela
el trofeo "lo hice en el orinal".
¿Qué os parece?
Es precioso. Le va a encantar.
Claro, a su madre le trae flores.
Cuando yo las quiero,
son un "ramo de genitales
de plantas cortados".
Actúas como si no te hubiese regalado
aquel tronco con hongos
para el día de San Valentín.
Tiene razón.
Las rosas mueren, pero un húmedo
tronco podrido generará hongos
para dos o tres años mágicos.
¿Sabes?, tu madre nunca ha estado
demasiado entusiasmada
con nuestra relación.
Tal vez debería regalarle
algo para que me aceptase.
Si pudieras darte prisa
en conseguir un doctorado,
puede que consiguieras gustarle.
¿En serio? Eso no funcionó contigo.
¿Creéis que se llevarán bien?
No lo sé. Son bastante diferentes.
Tal vez se conviertan en grandes amigas.
Un de ellas es brillante,
la otra es dulce y sencilla.
¿Te resulta familiar?
The Big Bang Theory 8x23
The Maternal Combustion
www.SUBTITULOS.es
-DIFUNDE LA PALABRA-
Shelly, estoy muy orgullosa de ti y de
Leonard por haber logrado este premio.
Gracias, madre.
Intenté leer vuestro artículo,
pero me resultó muy difícil
de entender.
La verdad es que es bastante directo.
Describe un nuevo modelo de universo
conceptuándolo como la superficie
de un superfluido de n dimensiones.
Interesante.
Tú puedes creer en eso,
pero Dios metiendo animales por
parejas en un arca es una tontería.
¿Con qué alimentaban
a los leones, madre?
Con los cuerpos que flotaban de los
pecadores ahogados, por supuesto.
Escucha, la madre de Leonard
es una renombrada psiquiatra
y una mujer de ciencia.
¿Puedes guardarte toda
la charla bíblica para ti
mientras ella esté aquí?
¿Te avergüenzas de mí?
Claro que no. Te quiero.
Solo me avergüenzo de las
cosas que crees, haces y dices.
Bueno, yo también te quiero.
Mi pequeño cuenco de comida para leones.
Entonces, ¿habéis fijado
una fecha para la boda?
No, estamos yendo despacio.
Ya veo.
¿Qué quieres decir?
Has estado saliendo y cortando
con esta mujer durante siete años
y comprometido un año.
Me pregunto si hay algún problema.
¿Tenéis relaciones satisfactorias?
Sí, madre.
Solo satisfactorias, ya veo.
Cambio la respuesta.
Son impresionantes. Son increíbles.
Apenas podemos separarnos.
Resulta extraño que trates
de impresionar a tu madre
con tus habilidades sexuales.
Pero al fin y al cabo, siempre has
tenido complejo de Edipo sin resolver.
Mira, esto de ahora,
lo que estás haciendo,
¿puedes, por favor, no hacerlo
cerca de la madre de Sheldon?
¿Por qué? ¿También te
sientes atraído por ella?
Por supuesto que no.
Ella simplemente es una mujer
muy dulce y temerosa de Dios,
y tienes que ser respetuosa
con sus creencias.
Leonard, soy adulta.
Sé como comportarme con la gente
de diferentes ámbitos sociales.
Gracias.
¿De dónde dijiste que era?
Del este de Texas.
Mira quién está aquí.
Dra. Hofstadter, me
alegro de volver a verla.
Lo mismo digo.
Leí vuestro artículo, fue impresionante.
Gracias.
Acabamos de pasar dos horas en el coche.
¿Pensaste decirme que te
había gustado nuestro artículo?
Por supuesto que sí, pero
es la labor de una madre
asegurarse de que la autoestima
de sus hijos no dependa
de la aprobación de otra persona.
Qué dulce, crees que tengo autoestima.
Dra. Hofstadter, quiero
presentarle a mi madre, Mary.
Encantada.
Igualmente. ¿Qué tal fue su vuelo?
Muy agradable. ¿Y el suyo?
Maravilloso. Casi como si alguien...
que no voy a decir quién...
estuviese cuidando el avión.
Está de broma, ¿verdad?
Sutil, mamá, muy sutil.
Stuart.
Buenos días.
Ya hemos hablado de esto.
No me importa que sigas viviendo aquí,
pero tenemos que cumplir ciertas reglas.
Y la regla número uno
son los pantalones.
Hola.
Debes estar muy orgullosa de tu hijo.
Sí.
Hace poco defendió un caso
ante el Tribunal Supremo.
¿Sí?
Ah, te refieres a este hijo.
Claro, es estupendo.
Beverly, ¿le gustaría ver
los cálculos que realicé
para respaldar nuestra hipótesis?
Querrás decir mi hipótesis.
Realicé la hipótesis yo solo.
Calma, querido.
Mary, tengo curiosidad.
¿Cuándo te diste cuenta por primera vez
de que tu hijo tenía una
mente tan extraordinaria?
Buena pregunta.
A todos les encantan las historias
de Sheldon Cooper, el niño genio.
Bueno, yo diría que cuando tenía 13 años
e intentó construir un reactor
nuclear en el cobertizo.
Esta es buena.
Ahora, la primera cosa que
debes saber sobre Shelly es
que desde que era un niño pequeño,
siempre se preocupó por
el bienestar de los demás.
Y pensó que no era justo
que la gente pagara por la electricidad,
por lo que iba a suministrar
energía gratis a toda la ciudad.
¡Cuéntale lo del uranio!
Cuéntale lo del uranio.
¡Bueno!
Esto es encantador.
Cuando intentó conseguir
pastillas de Chad,
pensé que hablaba de conseguir caramelos
de uno de sus amigos.
Sí.
Pero no era así.
Porque yo no tenía amigos.
No.
Resulta que este pequeño
diablillo estaba intentado
usar mi tarjeta para
comprar pastillas de uranio
a un señor de la guerra del Chad.
Parece que Sheldon era
un niño problemático.
Era un niño problemático.
Yo era un niño problemático.
Todavía lo eres.
Mamá, cuéntale a Mary la historia
de cómo hice un
generador de Van de Graaff
con nuestra aspiradora.
Muy bien.
Rompió la aspiradora.
Lo que quiero decir es que durante
un tiempo todo eran vampiros.
Ahora todo son zombis.
Me pregunto cuál será
el nuevo monstruo de moda.
Hace mucho que no tenemos
un buen hombre invisible.
Claro, porque nunca me habéis
visto hablar con una mujer.
Chicos.
Durante el tiempo que habéis estado
aquí sentados jugando videojuegos,
yo he lavado el coche, he
comprado artículos de limpieza
y he ido al banco.
Yo me he puesto pantalones.
Lameculos.
Muy bien, no sé cuándo
me convertí en la madre
de tres vagos adolescentes,
pero esto acaba hoy.
Vais a limpiar la cocina,
de arriba a abajo.
Eh, yo ni siquiera vivo aquí.
¿Sí o no, tienes ropa
ahora mismo en mi colada?
Sí.
Y alguna es de lana,
así que sécala despacio si es posible.
Y esta es una foto mía recibiendo
mi licenciatura en ciencias.
No se te ve muy feliz.
Bueno, acababa de empezar la pubertad.
Fue, literal y figuradamente,
uno de los momento más
peliagudos de mi vida.
A Shelly no le gustan los cambios.
Es verdad.
Pero todas las apreturas
del mundo no te mantendrán
los testículos dentro del abdomen.
Perdón, me enredé en el trabajo.
¡Hola, Beverly!
Hola.
Muy bien.
Perdón, lo había olvidado.
¿Te acuerdas de mi madre?
Sí. ¡Hola, Mary!
Me alegro de volver a verte, querida.
Sí, a eso me refería.
Mamá, no has visto a Penny
desde que nos prometimos.
Sí, déjame que te enseñe el anillo.
Precioso.
Debe ser muy caro.
No, para nada.
No, encontramos un sitio por internet
que recicla puntas de
brocas de diamante.
No fue así. Eso no es verdad.
¿Puedo hablar un
momento contigo a solas?
Claro.
Es de Tiffany's.
Te refieres a la caja, ¿verdad?
¡Andando!
La verdad es que no me importa
cuánto se haya gastado en el anillo.
Creo.
¿He dicho algo malo del anillo?
Sí, ya hablaremos de eso más tarde.
Pero... incluso con tu madre aquí,
estás acaparando deliberadamente
toda la atención de mi madre.
¡Eres como una de esas
crías de elefante marino
que roban la leche de dos madres!
¿Te refieres a lo que
los biólogos marinos
llaman "sobrelactancia"?
Sí, ¡eres un sobrelactante!
Bueno, ahora tengo que corregirte.
Como aficionado a los elefantes marinos,
la comparación más acertada
sería la de dos focas madres
intentando activamente
alimentar a la misma cría.
Así que creo que el
término que estás buscando
es el de doble mamón.
Sí, tienes razón.
Es el término que estaba buscando.
¡Eres un puñetero doble mamón!
Muy bien, ahora que hemos
determinado la terminología...
¡Cómo te atreves!
No tenemos prisa.
Fijaremos la fecha
cuando llegue el momento.
No importa, cariño.
En el instante en que un
hombre yace con una mujer,
ya están casados a los ojos del Señor.
Bah.
¿"Bah"?
¿La Biblia es "Bah" para ti?
No, lo siento.
No fue apropiado.
Como psiquiatra, sé lo importante
que las supersticiones
pueden ser para las personas.
¿Quieres hablar de supersticiones?
Sheldon me envió los
libros que has escrito...
todas esas tonterías sobre
superegos e identidades.
¿Qué toro lo dejó caer en el establo?
Se llama Sigmund Freud.
¡Eh, mirad esto!
Las dos creéis en judíos barbudos.
Mantente al margen.
Al menos el barbudo en el que creo
predica el amor y la comprensión.
De todo lo que habla el tuyo
es de por qué te contienes la mierda
y quieres volver dentro de tu madre.
Es fascinante.
¿Cómo puede alguien tan
brillante como Sheldon
venir de alguien como tú?
Sé la respuesta.
Y no te va a gustar.
Prueba.
Cuando estaba embarazada de
Shelly, iba en coche a la iglesia,
e iba pidiéndole al Señor
que me diera un hijo más inteligente
que el imbécil de su padre.
Miré alrededor y vi un muñeco de Jesús
en el Subaru de al lado asintiendo.
¿Qué se supone que significa eso?
Significa que no puedo creer que
estemos teniendo esta conversación.
Bueno, hazlo un poco más.
Tal vez puedas meterte algo de sentido.
¿Por qué no dejamos de pelearnos
y hablamos de algo seguro, ya sabéis,
como zapatos o lo monos
que son los bebés chinos?
¡No es mi culpa que le guste a tu madre
- más que tú!
- ¡No te hagas ilusiones!
¡A ella le gusta cualquiera más que yo!
¿Cuánto tiempo lleva aquí esta gelatina?
Bueno, son zanahorias,
así que yo diría que mucho.
Siento que tengamos que hacer esto.
Bernadette tiene razón.
Trabaja mucho aquí.
Sí, tal vez sea bueno
que deje de mimarte tanto.
Ella no me mima.
La vi llevarte a casa en un carrito.
Para tu información,
me torcí el tobillo persiguiendo
al camión de los helados.
Afróntalo, colega, Bernadette
te trata de la misma manera
que tu madre solía hacerlo, y
esa no es una relación saludable.
Tienes razón.
Es hora de que
actúe como un adulto en este matrimonio.
Empezando por mis tareas como
marido de sacar la basura.
Bernie, ¡la he liado!
Siento profundamente
haber enfadado a tu madre.
No pasa nada. Te perdonará.
Tiene que hacerlo o irá al infierno.
No he podido evitar darme cuenta
de que su incondicional amor por ti
es diametralmente opuesto
a mi estrategia parental.
Bueno, tú repartías afecto
como recompensa por un logro...
una reconocida forma de criar a un hijo.
O de entrenar a una rata.
Pero mira lo bien que has resultado.
Fingiría modestia en este momento,
pero, ¿quién iba a creerme?
Aun así, tienes que considerar
lo exitosos que son
los hermanos de Leonard.
Supongo que sí.
Mientras que mis hermanos
son tontos de baba.
¿Crees que hubieras prosperado más
en un entorno basado en las recompensas?
Tal vez.
Pero mi madre me hacía espagueti
con salchichas cortadas
siempre que quería,
así que, ¿qué más da?
Ni una sola vez mi madre me
dio señales de amor o afecto
solo por ser yo mismo,
siempre tuve que ganármelo.
Leonard,
estoy segura de que te quiere mucho.
A su manera fría y pagana.
Y, por supuesto, no
tienes que ganarte mi amor.
Gracias.
Por supuesto, ya lo sabías
cuando me compraste esta
punta de broca tallada.
No es eso.
Lo sé, lo sé.
Cuando vuelva tu madre, voy a tener que
pedirle perdón por la
forma en que le hablé.
Venga ya, ella fue la que empezó.
No importa, un buen cristiano
siempre pone la otra mejilla.
Por otro lado,
un buen tejano la hubiera
disparado, así que...
Tengo que encontrar el punto medio.
¿Quién está de humor para
espagueti con salchichas?
- ¡Yo!
- ¡Yo también!
Marchando.
No sé si realmente me los merezco.
Fue un lío bastante pegajoso,
pero... creo que lo conseguí.
- Se ve bien.
- Sí.
Mira eso.
Lo limpiaste tú solo.
Sí, lo limpié solo.
Sinceramente, no sé por qué te quejas...
Bueno, tal vez me dejé un trozo.
Vete.
Me alegro de que pudiéramos
- enterrar el hacha de guerra.
- Yo también.
Y respeto tus derechos y tus creencias.
Y yo rezaré por ti.
Vale, mamá, vamos a volver a tu hotel
antes de que alguien diga algo más.
Un momento.
Hay algo que necesito decirte.
¿De verdad? Eso es muy malo.
Leonard, siempre hice que
te ganaras mi afecto,
pero hoy me he dado cuenta
que hay más de una manera
de criar a un niño.
¡Yo le enseñé eso!
Por lo tanto, me gustaría
comenzar un nuevo protocolo donde yo...
te colmaré de amor incondicional.
Vaya.
¿Cuándo empieza?
Está muy necesitado.
Ven con mami.
Está bien, adelante.
Hijo mío.
Madre mía.
Dios mío.
*Es una vida llena de adversidades*
*La vida está llena de
adversidades para nosotros*
*En lugar de cariño, somos engañados*
*En lugar de besos, recibimos patadas*
*Es una vida llena de adversidades*
*No tenemos amigos para hablar de ello*
*Es un duro hueso el que nos toca roer*
*Mantas de algodón... en lugar de lana*
*Tripas vacías... en lugar de llenas*
*Es una vida llena de adversidades.*
www.SUBTITULOS.es
-DIFUNDE LA PALABRA-